---
published: true
title: 《彼拉多审问耶稣》福音书拼图
category: 圣经查考
tags:
  - 彼拉多
  - 审问耶稣
layout: post

---

## 彼拉多审判耶稣，合并平行经文

*<u>**以下的内容是以约翰福音为底本，拼接其他的福音书**</u>*

天一亮，民间的众长老连祭司长带文士都聚会，把耶稣带到他们的公会里，说：“`你若是基督，就告诉我们。`”  耶稣说：“`我若告诉你们，你们也不信；我若问你们，你们也不回答。从今以后，人子要坐在　神权能的右边。`”  他们都说：“`这样，你是神的儿子吗？`”  耶稣说：“`你们所说的是。`”  他们说：“`何必再用见证呢？他亲口所说的，我们都亲自听见了`”  【路】。祭司长和长老、文士、全公会的人大家商议【可】，要治死耶稣，就把他捆绑，解去交给巡抚彼拉多【太】。

这时候，卖耶稣的犹大看见耶稣已经定了罪，就后悔，把那三十块钱拿回来给祭司长和长老，说：“`我卖了无辜之人的血是有罪了。`” 他们说：“`那与我们有什么相干？你自己承当吧！`”  犹大就把那银钱丢在殿里，出去吊死了。祭司长拾起银钱来说：“`这是血价，不可放在库里。`”  他们商议，就用那银钱买了窑户的一块田，为要埋葬外乡人。所以那块田直到今日还叫作“血田” 。这就应了先知耶利米的话，说：“他们用那三十块钱，就是被估定之人的价钱，是以色列人中所估定的，买了窑户的一块田；这是照着主所吩咐我的。”  【太】

众人将耶稣往衙门内解去，那时天还早，他们自己却不进衙门，恐怕染了污秽，不能吃逾越节的筵席。彼拉多就出来，到他们那里，说：“`你们告这人是为什么事呢？`”  他们回答说：“`这人若不是作恶的，我们就不把他交给你。`”  彼拉多说：“`你们自己带他去，按着你们的律法审问他吧！`”  犹太人说：“`我们没有杀人的权柄。`”  这要应验耶稣所说自己将要怎样死的话了。【约】

（众人）就告他说：“`我们见这人诱惑国民，禁止纳税给凯撒，并说自己是基督、是王`。”  【路】

彼拉多又进了衙门，叫耶稣来，对他说：“`你是犹太人的王吗？`”  耶稣回答说：“`这话是你自己说的，还是别人论我对你说的呢？`”  彼拉多说：“`我岂是犹太人呢？你本国的人和祭司长把你交给我。你作了什么事呢？`”  耶稣回答说：“`我的国不属这世界；我的国若属这世界，我的臣仆必要争战，使我不至于被交给犹太人；只是我的国不属这世界。`”  彼拉多就对他说：“`这样，你是王吗？`” 耶稣回答说：“`你说我是王。我为此而生，也为此来到世间，特为给真理作见证；凡属真理的人就听我的话。`” 彼拉多说：“`真理是什么呢？`”  说了这话，又出来到犹太人那里，对他们说：“`我查不出他有什么罪来。” `【约】

祭司长告他许多的事。彼拉多又问他说：“`你看，他们告你这么多的事，你什么都不回答吗？`”   耶稣仍不回答，以致彼拉多觉得希奇。【可】

但他们越发极力地说：“`他煽惑百姓，在犹太遍地传道，从加利利起，直到这里了。`”  彼拉多一听见，就问：“`这人是加利利人吗？`”  既晓得耶稣属希律所管，就把他送到希律那里去。那时希律正在耶路撒冷。 希律看见耶稣，就很欢喜，因为听见过他的事，久已想要见他，并且指望看他行一件神迹。 于是问他许多的话，耶稣却一言不答。 祭司长和文士都站着，极力地告他。 希律和他的兵丁就藐视耶稣，戏弄他，给他穿上华丽衣服，把他送回彼拉多那里去。 从前希律和彼拉多彼此有仇，在那一天就成了朋友。【路】

彼拉多传齐了祭司长和官府并百姓， 就对他们说：“`你们解这人到我这里，说他是诱惑百姓的。看哪，我也曾将你们告他的事，在你们面前审问他，并没有查出他什么罪来，就是希律也是如此，所以把他送回来。可见他没有作什么该死的事。 故此，我要责打他，把他释放了。`” 【路】

每逢这节期，巡抚照众人所求的，释放一个囚犯给他们。 有一个人名叫巴拉巴，和作乱的人一同捆绑。他们作乱的时候，曾杀过人。众人上去求巡抚，照常例给他们办。【可】

祭司长和长老挑唆众人，求释放巴拉巴，除灭耶稣。【太】

（彼拉多）又出来到犹太人那里，对他们说：“`我查不出他有什么罪来。但你们有个规矩，在逾越节要我给你们释放一个人，你们要我给你们释放犹太人的王吗？`” 他们又喊着说：“`不要这人，要巴拉巴！`” 【约】

（彼拉多）他原晓得，祭司长是因为嫉妒才把耶稣解了来。 只是祭司长挑唆众人，宁可释放巴拉巴给他们。彼拉多又说：“`那么样，你们所称为犹太人的王，我怎么办他呢？`” 。他们又喊着说：“`把他钉十字架！`”  【可】

正坐堂的时候，他的夫人打发人来说：“`这义人的事你一点不可管，因为我今天在梦中为他受了许多的苦。`”  【太】

 彼拉多愿意释放耶稣，就又劝解他们。无奈他们喊着说：“`钉他十字架！钉他十字架！`”  彼拉多第三次对他们说：“`为什么呢？这人作了什么恶事呢？我并没有查出他什么该死的罪来。所以，我要责打他，把他释放了。`”  【路】

当下彼拉多将耶稣鞭打了。兵丁用荆棘编作冠冕戴在他头上，给他穿上紫袍，又挨近他说：“`恭喜犹太人的王啊！`”  他们就用手掌打他。彼拉多又出来对众人说：“`我带他出来见你们，叫你们知道我查不出他有什么罪来。`”  耶稣出来，戴着荆棘冠冕，穿着紫袍。彼拉多对他们说：“`你们看这个人。`”  祭司长和差役看见他，就喊着说：“`钉他十字架！钉他十字架！`” 彼拉多说：“`你们自己把他钉十字架吧！我查不出他有什么罪来。`”  犹太人回答说：“`我们有律法，按那律法，他是该死的，因他以自己为神的儿子。`”  彼拉多听见这话，越发害怕。又进衙门，对耶稣说：“`你是哪里来的？`”  耶稣却不回答。彼拉多说：“`你不对我说话吗？你岂不知我有权柄释放你，也有权柄把你钉十字架吗？`”  耶稣回答说：“`若不是从上头赐给你的，你就毫无权柄办我，所以把我交给你的那人，罪更重了。`”  从此彼拉多想要（seek）释放耶稣，无奈犹太人喊着说：“`你若释放这个人，就不是凯撒的忠臣（原文作“朋友” ）。凡以自己为王的，就是背叛凯撒了。`” 彼拉多听见这话，就带耶稣出来，到了一个地方，名叫铺华石处，希伯来话叫厄巴大，就在那里坐堂。【约】

那日是预备逾越节的日子，约有午正。彼拉多对犹太人说：“`看哪，这是你们的王。`” 他们喊着说：“`除掉他，除掉他！钉他在十字架上！`” 彼拉多说：“`我可以把你们的王钉十字架吗？`” 祭司长回答说：“`除了凯撒，我们没有王。`”  【约】

 彼拉多见说也无济于事，反要生乱，就拿水在众人面前洗手，说：“`流这义人的血，罪不在我，你们承当吧！`”  众人都回答说：“`他的血归到我们和我们的子孙身上`。”  【太】

他们大声催逼彼拉多，求他把耶稣钉在十字架上，他们的声音就得了胜。 彼拉多（<u>要叫众人喜悦【可】</u>）这才照他们所求的定案， 把他们所求的，那作乱杀人下在监里的释放了，把耶稣交给他们，任凭他们的意思行。【路】

于是，彼拉多将耶稣交给他们去钉十字架。【约】
