---
published: true
title: 《耶稣复活》福音书拼图
category: 圣经查考
tags:
  - 彼得
  - 耶稣复活
layout: post

---

# 以约翰福音为蓝本，来还原整个事件

<u>标题：妇女来坟墓</u>

`七日的第一日清早，天还黑的时候，`（天快亮的时候【太】，出太阳的时候【可】，黎明的时候【路】）`抹大拉的马利亚`（和那个马利亚【太】，和雅各的母亲马利亚并撒罗米【可】，约亚拿并雅各的母亲马利亚，还有与她们在一处的妇女【路】），**买了香膏，要去膏耶稣的身体。<u>（她们）</u>彼此说，谁给我们把石头从墓门滚开呢？那石头原来很大。【可】** 

**忽然地大震动。因为有主的使者，从天上下来，把石头滚开，坐在上面。他的像貌如同闪电，衣服洁白如雪。看守的人，就因他吓得浑身乱战，甚至和死人一样。【太】**

<u>（妇女们）</u> `来到坟墓那里，看见石头从坟墓挪开了。`

**她们就进去，只是不见主耶稣的身体。【路】**

<u>（妇女们）</u> `就跑来见西门彼得，和耶稣所爱的那个门徒，对他们说，有人把主从坟墓里挪了去，我们不知道放在哪里。彼得和那门徒就出来，往坟墓那里去。两个人同跑，那门徒比彼得跑得更快，先到了坟墓。低头往里看，就见细麻布还放在那里。只是没有进去。西门彼得随后也到了，进坟墓里去，就看见细麻布还放在那里。又看见耶稣的裹头巾，没有和细麻布放在一处，是另在一处卷着。先到坟墓的那门徒也进去，看见就信了。因为他们还不明白圣经的意思，就是耶稣必要从死里复活。于是两个门徒回自己的住处去了。`

**她们<u>（妇女们 “又” ）</u>进了坟墓，看见一个少年人坐在右边，穿着白袍。就甚惊恐。那少年人对她们说：“不要惊恐。【可】**

**为什么在死人中找活人呢？【路】** 

**你们寻找那钉十字架的拿撒勒人耶稣，他已经复活了，不在这里。请看安放他的地方。【可】**

**当记念他还在加利利的时候，怎样告诉你们，说：‘人子必须被交在罪人手里，钉在十字架上，第三日复活’。【路】**

**你们可以去告诉他的门徒和彼得说：‘他在你们以先往加利利去，在那里你们要见他，正如他从前所告诉你们的’”。她们就出来，从坟墓那里逃跑，又发抖，又惊奇，什么也不告诉人，因为她们害怕。【可】** **又大大地欢喜，跑去要报给他的门徒。【太】**（便从坟墓那里回去，把这一切事告诉十一个使徒和其余的人【路】）



<u>标题：耶稣向门徒显现</u>

**耶稣复活了，就先向抹大拉的马利亚显现。耶稣从她身上曾赶出七个鬼。【可】**

`马利亚却站在坟墓外面哭。哭的时候，低头往坟墓里看，就见两个天使，穿着白衣，在安放耶稣身体的地方坐着，一个在头，一个在脚。天使对她说，妇人，你为什么哭？她说，因为有人把我主挪了去，我不知道放在哪里。说了这话，就转过身来，看见耶稣站在那里，却不知道是耶稣。耶稣问她说，妇人，为什么哭？你找谁呢？马利亚以为是看园的，就对他说，先生，若是你把他移了去，请告诉我，你把他放在哪里，我便去取他。耶稣说，马利亚。马利亚就转过来，用希伯来话对他说，拉波尼。（拉波尼就是夫子的意思） 耶稣说，不要摸我。因我还没有升上去见我的父。你往我弟兄那里去，告诉他们说，我要升上去，见我的父，也是你们的父。见我的神，也是你们的神。抹大拉的马利亚就去告诉门徒说，我已经看见了主。她又将主对她说的这话告诉他们。`**那时他们<u>（门徒）</u> 正哀恸哭泣。他们听见耶稣活了，被马利亚看见，却是不信。【可】**

**<u>（其他的）</u>妇女们就急忙离开坟墓，忽然耶稣遇见她们，说，愿你们平安。她们就上前抱住他的脚拜他。耶稣对她们说，不要害怕，你们去告诉我的弟兄，叫他们往加利利去，在那里必见我。【太】**



<u>标题：门徒的反应</u>

<u>（妇女们）</u>**把这一切事告诉十一个使徒和其余的人。那告诉使徒的，就是抹大拉的马利亚，和约亚拿，并雅各的母亲马利亚，还有与她们在一处的妇女。她们这些话，使徒以为是胡言，就不相信。彼得起来，跑到坟墓前，低头往里看，见细麻布独在一处，就回去了，心里希奇所成的事。【路】**



*备注：*

`文字`：代表取自《约翰福音》；

**文字**：代表取自其他的福音书；

<u>文字</u>：代表不存在的内容，我加入为了方便阅读； 